# Tập Dữ Liệu CMU-MPIE

Trên tập dữ liệu CMU-MPIE, tác giả đã sử dụng 4 phiên simultaneous variations in pose, expression, và illumination.

## Các biến thể

### Với Illumination Variations:
- Tập dữ liệu này cung cấp các biến thể ánh sáng để kiểm tra khả năng nhận diện.

### Với Expression and Illumination Variations:
- Tập dữ liệu được điều chỉnh để kiểm tra độ chính xác trong các tình huống biểu cảm và ánh sáng khác nhau.

### Với Pose, Illumination and Expression Variations:
- Dữ liệu này kiểm tra khả năng nhận diện trong các tình huống phức tạp hơn bao gồm tư thế, ánh sáng và biểu cảm kết hợp.

# Tập Dữ Liệu LFW

Tập dữ liệu LFW (Labeled Faces in the Wild) bao gồm 5,749 đối tượng.