# Facial Regions and Recognition Accuracy

## Tóm tắt

Bài viết này trình bày về độ chính xác nhận dạng dựa trên biến thể chiếu sáng trong các khu vực trên gương mặt.

## Datasets Sử Dụng

### Tập Dữ Liệu AR

- Tác giả đã sử dụng một tập con của tập dữ liệu AR, bao gồm:
  - 50 nam
  - 50 nữ
  - Mỗi người có 26 ảnh
  
### Các Phương Pháp Đánh Giá

- Các phương pháp cạnh tranh đã được sử dụng trong thực nghiệm bao gồm:
  - ESRC
  - SVDL
  - RPR
  - LGR

## Kết Quả Đánh Giá

Tác giả đã thực hiện các đánh giá để chứng minh sự hiệu quả của các phương pháp kể trên trong việc nhận dạng khuôn mặt dựa trên các điều kiện chiếu sáng khác nhau.

## Kết Luận

Kết quả cho thấy độ chính xác trong nhận dạng khuôn mặt nâng cao khi áp dụng các phương pháp này, đặc biệt trong các điều kiện ánh sáng đa dạng.